In this lecture dedicated to cables, we are going to
Dans cette leçon dédiée aux câbles, nous allons
start to study real structures, entire real structures.
commencer à étudier des vraies structures, des vraies structures entières.
As in the case of the Golden Gate
Comme dans le cas du Golden Gate, du pont
bridge in San Francisco, that you see, here.
du Golden Gate à San Francisco, que vous voyez, ici.
We have for example, the load-bearing cable.
Nous avons par exemple, le câble porteur.
It has more or less a parabolic shape, with vertical cables.
Il a une forme plus ou moins parabolique avec des câbles verticaux.
That is what we call hangers,
C'est ce que l'on appelle des suspentes,
which have the function to hang up the deck.
qui ont la fonction de suspendre le tamier.
We have here,
Nous avons aussi,
of course, similar structures, as buildings.
bien sûr, des structures similaires, euh, comme bâtiment.
What you can see here, it is a roof, in Lisbon.
Ce que vous vous voyez, ici, c'est une toiture, euh, à Lisbonne.
At first sight, it is very different.
À première vue, c'est très différent.
In reality, regarding the functioning,
En réalité, du point de vue du fonctionnement,
it is very similar to the bridge of San Francisco.
c'est très similaire au pont de San Francisco.
That is to say, we have a reinforced concrete surface, which has approximately the same
C'est-à-dire, nous avons une surface en béton armé, qui a à peu près la même
shape than the load-bearing cable of San Francisco,
forme, comme le câble porteur de San Francisco,
and which we can also study it exactly
et que nous pouvons aussi étudier exactement de
the same way.
la même façon.
We can also arrange cables in
On peut aussi composer des câbles dans
space, as in this example, in Munich.
l'espace, comme dans cet exemple, à Munich.
We have, here, two categories of cables, in reality.
Nous avons, ici, deux familles de câbles, en réalité.
We have load-bearing cables, which have the same
Nous avons des câbles porteurs, qui ont la même
shape than in the case of the Golden Gate, again.
forme, dans le cas du Golden Gate, encore une fois.
But, we also have cables which have a downwards curvature.
Mais nous avons aussi des câbles qui ont une courbure vers le bas.
They have the function to stabilize the structure.
Ils ont la fonction de stabiliser la structure.
So, to stabilize the cable, it is
Donc, stabiliser les câbles, c'est une,
an interesting problem which
euh, c'est un problème intéressant, et que,
we are also going to study in this lecture.
que nous allons étudier aussi dans cette leçon.
We can also arrange cables with other elements.
Nous pouvons aussi composer les câbles avec d'autres éléments.
In the case that you can see here, we have
Dans le cas que vous voyez, ici, nous avons
for example, elements in compression in addition to the cables.
par exemple, les éléments comprimés, euh, en plus des câbles.
That is a roof, which has, on the
C'est une toiture à, qui a, sur le
drawing, if we look at its lower part,
dessin, si on le regarde dans la partie inférieure,
we can see immediately that we
nous le voyons tout de suite que nous
have, one more time, a shape and an element
avons, encore une fois, une forme et un élément
which works in a similar way than the one of the load-bearing cable of the Golden Gate.
qui fonctionne de façon très similaire à celui du câble porteur du Golden Gate.
We start by the cables, also because they are relatively simple to
Nous commençons par les câbles, aussi parce que ils sont relativement simples à
study using models, for example, as you can see here.
étudier, par le biais de maquette, par exemple, comme vous le voyez, ici.
We can easily understand the functioning, and we
On peut facilement comprendre le fonctionnement, et on
can even study interesting particularities of the cables.
peut même étudier des particularités intéressantes des câbles.
We are also going, of course,
Nous allons aussi, bien sûr,
to study the functioning, by way
étudier, euh, le fonctionnement, par le biais
of graphical statics, which will also enable us
de la statique graphique, qui nous permettra aussi
to determine the internal forces that we can
de déterminer les forces que nous pouvons
within these types of structures.
déterminer, à l'intérieur des ces types de structures.